[Sharp Blade in the Snow]
[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[Episode 22]
[एपिसोड 22]
Something's wrong.
कुछ गलत है।
Since when did Feng Li
फेंग ली कब से
turn into such a coward?
इतना कायर कैसे बन सकता है?
Did she hit her head when she fell into the water or something?
क्या पानी में गिरने पर उसके सिर पर चोट लगी थी या कुछ और?
And the Princess Royal's acting way too nervous…
और राजकुमारी रॉयल कुछ ज्यादा ही घबराई हुई लग रही हैं...
No.
नहीं।
There's definitely more to this.
इसमें और भी बहुत कुछ है।
How dare you—
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई-
storming into the palace and disrespecting me.
महल में जबरदस्ती घुसकर मेरा अपमान करना।
So you're the Young Master of Xiqi,
तो आप शीकी के युवा स्वामी हैं,
the one who never shows his face?
वह जो कभी अपना चेहरा नहीं दिखाता?
Feng Li went to Xiqi once
फेंग ली एक बार ज़िकी गए थे
and came back a completely different person.
और वह एक बिलकुल अलग इंसान बनकर लौटा ।
Was this your doing?
क्या ये सब तुमने किया?
Princess Ling, careful with your words.
राजकुमारी लिंग, अपने शब्दों पर ध्यान दें।
I am the Queen's
मैं रानी की हूँ
lawful Imperial Consort.
वैध शाही पत्नी।
Lawful?
क्या यह वैध है?
You're nothing but a grotesque coward
तुम एक घिनौने कायर के सिवा कुछ नहीं हो।
who doesn't even dare show your face.
जो अपना चेहरा दिखाने की भी हिम्मत नहीं करता।
You cherish Feng Li so much?
आप फेंग ली को इतना प्यार करते हैं?
That really puzzles me.
यह बात मुझे वाकई हैरान करती है।
She's mute now,
अब वह गूंगी है।
and you still want to marry her?
और अब भी तुम उससे शादी करना चाहते हो?
Her worth
उसकी कीमत
is not something outsiders could ever understand.
यह ऐसी चीज है जिसे बाहरी लोग कभी समझ नहीं सकते।
What worth does she have?
उसकी क्या अहमियत है?
Cold-hearted, emotionally distant,
निर्मम, भावनात्मक रूप से उदासीन,
selfish to the core.
पूर्णतः स्वार्थी।
Do you even know
क्या आपको पता भी है?
that the one originally meant to marry you in alliance
वह व्यक्ति जिसने मूल रूप से गठबंधन में आपसे विवाह करने का इरादा किया था
was me?
क्या वो मैं था?
Your Highness,
महारानी,
you're beautiful, graceful,
तुम खूबसूरत हो, शालीन हो।
and highly skilled.
और अत्यधिक कुशल।
To say I felt nothing at all
यह कहना कि मुझे कुछ भी महसूस नहीं हुआ
would be a lie.
यह झूठ होगा।
But I have urgent matters today—
लेकिन आज मेरे पास कुछ जरूरी काम हैं—
let's settle this another time.
इस मामले को हम बाद में सुलझाएंगे।
No wonder Feng Li was willing to risk her life
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि फेंग ली अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार थी।
and take my place in the political marriage.
और राजनीतिक गठबंधन में मेरी जगह ले लो ।
So the young master of Xiqi
तो ज़िक़ी के युवा स्वामी
does have a bit of charm after all.
इसमें थोड़ा बहुत आकर्षण तो है ही।
So this is the plan
तो यह है योजना
of the young master of Xiqi—
ज़िक़ी के युवा स्वामी का—
the Queen in one arm,
एक हाथ में रानी को लिए हुए,
the Princess Ling in the other,
दूसरी ओर राजकुमारी लिंग,
enjoying the best of both worlds.
दोनों दुनियाओं का भरपूर आनंद ले रहे हैं।
Interesting.
दिलचस्प।
So alike…
बिल्कुल एक जैसे…
Far too alike.
बहुत ज्यादा मिलते-जुलते हैं।
Your face
आपका चेहरा
is exactly the same as hers.
बिल्कुल उसके जैसा ही है।
Do you know that
क्या आपको पता है कि
Feng Li's mother—
फेंग ली की माँ—
the former Queen of Mocheng—
मोचेंग की पूर्व रानी—
my elder sister,
मेरी बड़ी बहन,
was unmatched in beauty and grace.
वह सुंदरता और शालीनता में अद्वितीय थी।
We looked
हमने देखा
identical.
समान।
Yet all the world revered her,
फिर भी पूरी दुनिया उनका आदर करती थी।
while I
जबकि मैं
could only live as her shadow—
वह केवल उसकी परछाई बनकर ही जी सकती थी—
a princess
एक राजकुमारी
buried in darkness.
अंधेरे में डूबा हुआ।
And you?
और आप?
Born a lowly commoner, the lowest of the low,
एक साधारण परिवार में जन्मा, सबसे निचले तबके में,
yet now you wear Feng Li's name,
लेकिन अब तुम फेंग ली का नाम धारण करते हो,
enjoy her honor,
उनके सम्मान का आनंद लें,
and even become her betrothed.
और यहां तक ​​कि उसके मंगेतर भी बन गए।
Same face,
एक ही चेहरा,
different fate.
अलग भाग्य।
Come.
आना।
Let me help you dress up.
मैं आपको तैयार होने में मदद करती हूँ।
You're getting married,
आपकी शादी हो रही है,
so naturally you should look magnificent.
इसलिए स्वाभाविक रूप से आपको बेहद खूबसूरत दिखना चाहिए।
Let all of Mocheng—
मोचेंग के सभी लोगों को—
let the whole world—
पूरी दुनिया को रहने दो—
remember this.
यह याद रखना।
This belongs to Feng Li.
यह फेंग ली का है।
You're not worthy to touch it!
तुम इसे छूने के लायक भी नहीं हो!
As long as you behave
जब तक आप अच्छा व्यवहार करते हैं
and don't move,
और हिलना मत,
all the glory of this world
इस दुनिया की सारी शान
will be yours.
यह आपका होगा।
Not bad,
इतना खराब भी नहीं,
you look just like her.
तुम बिल्कुल उसके जैसी दिखती हो।
Once the wedding day arrives,
शादी का दिन आने पर,
once Phoenix Incense and the Tiger Tally are in my hands—
एक बार फीनिक्स इनसेंस और टाइगर टैली मेरे हाथों में आ जाएं—
Sister,
बहन,
I'll finally be just like you.
मैं अंततः बिल्कुल तुम्हारे जैसा बन जाऊंगा।
Your throne,
आपका सिंहासन,
your husband,
आपके पति,
and your daughter,
और तुम्हारी बेटी,
will all be mine.
ये सब मेरा होगा।
For this day,
आज के लिए,
I killed my sister's husband
मैंने अपनी बहन के पति की हत्या कर दी।
and cast Feng Li out into the wilderness.
और फेंग ली को जंगल में निकाल दिया।
More than ten years of patience
दस साल से अधिक का धैर्य
will finally come to an end.
अंततः इसका अंत हो जाएगा।
So it was you,
तो ये तुम ही थे,
Meng Wu.
मेंग वू.
You were the one who killed my father.
मेरे पिता की हत्या तुमने ही की थी।
Good girl,
अच्छी लड़की,
as long as you cooperate and finish this act with me,
जब तक आप सहयोग करते हैं और मेरे साथ इस कार्य को पूरा करते हैं,
I will make everyone believe
मैं सबको यकीन दिला दूंगा
that you
कि आप
are the real Feng Li.
ये हैं असली फेंग ली।
You arrived later than I expected.
आप मेरी उम्मीद से ज्यादा देर से आए।
The outcome is already decided;
परिणाम पहले से ही तय है;
there is no need to be anxious.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
Okay.
ठीक है।
On the wedding day,
शादी के दिन,
once Phoenix Incense,
एक बार फीनिक्स धूप,
the Phoenix Seal, and the Tiger Tally are all in hand,
फीनिक्स सील और टाइगर टैली, सब कुछ हाथ में है।
I will lead our Dongli loyalists
मैं अपने डोंगली समर्थकों का नेतृत्व करूंगा।
and strike from all sides,
और चारों ओर से हमला करो,
to avenge my father
अपने पिता का बदला लेने के लिए
and my country.
और मेरा देश।
What are we waiting for?
हमें किसका इंतज़ार है?
Your plan is excellent, Your Highness,
आपकी योजना उत्कृष्ट है, महाराज।
but I
लेकिन मैं
have a better strategy.
एक बेहतर रणनीति अपनाएं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Are you betraying our country?
क्या आप हमारे देश के साथ विश्वासघात कर रहे हैं?
Your Highness,
महारानी,
Dongli no longer exists,
डोंगली का अब अस्तित्व नहीं है।
so how can I betray it?
तो मैं इसे कैसे धोखा दे सकता हूँ?
Rather,
की अपेक्षा,
I have simply chosen a safer path.
मैंने बस एक सुरक्षित रास्ता चुना है।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
the success of planting
पौधरोपण की सफलता
the fake Queen in the palace this time
इस बार महल में नकली रानी
was largely thanks to you, Your Highness.
यह काफी हद तक आपकी वजह से ही संभव हो पाया, महाराज।
Had you not willingly cooperated, letting her be isolated
यदि आपने स्वेच्छा से सहयोग न किया होता, तो उसे अलग-थलग रहने दिया जाता।
and drawing the attention of the people of Xiqi away,
और शीकी के लोगों का ध्यान भटकाते हुए ,
how could the plan have gone so smoothly?
यह योजना इतनी आसानी से कैसे सफल हो गई?
I plotted against Feng Li
मैंने फेंग ली के खिलाफ साजिश रची।
to restore our Dongli,
हमारे डोंगली को पुनर्स्थापित करने के लिए,
not to satisfy your personal ambitions.
अपनी व्यक्तिगत महत्वाकांक्षाओं को पूरा करने के लिए नहीं।
What's the difference?
क्या फर्क पड़ता है?
You should rest easy
आपको निश्चिंत रहना चाहिए।
and remain here in this prison.
और इसी जेल में रहना होगा।
Once I have full control of the situation,
एक बार जब मुझे स्थिति पर पूर्ण नियंत्रण प्राप्त हो जाएगा,
I will be sure to
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि
leave you a memorial tablet.
मैं आपके लिए एक स्मारक पट्टिका छोड़ जाऊंगा।
Come out!
बाहर आओ!
So you are the crown prince of Dongli.
तो आप डोंगली के युवराज हैं।
You and Lu Ran worked together
आपने और लू रान ने साथ काम किया
to scheme against Feng Li.
फेंग ली के खिलाफ साजिश रचने के लिए।
You were hiding there just now
तुम अभी वहीं छिपे हुए थे
and heard everything.
और सब कुछ सुन लिया।
Yes, I am the crown prince of Dongli,
जी हां, मैं डोंगली का युवराज हूं।
but I never meant to harm Feng Li.
लेकिन मेरा इरादा कभी भी फेंग ली को नुकसान पहुंचाने का नहीं था।
You hid your identity,
आपने अपनी पहचान छिपा ली,
deliberately got close to her,
जानबूझकर उसके करीब गया,
deceived her trust,
उसने उसके भरोसे को धोखा दिया।
and even allowed her to be taken away by Lu Ran.
और यहां तक ​​कि उसने उसे लू रान द्वारा ले जाने की अनुमति भी दे दी।
And you still dare say you never wanted to hurt her?
और अब भी तुम यह कहने की हिम्मत करते हो कि तुमने उसे कभी चोट नहीं पहुँचाना चाहा?
This was
यह था
my miscalculation.
मेरी गलती।
Lu Ran deceived me.
लू रान ने मुझे धोखा दिया।
He claimed loyalty on the surface,
उसने ऊपरी तौर पर वफादारी का दावा किया।
but in secret he had long pledged himself to Meng Wu.
लेकिन गुप्त रूप से उसने लंबे समय से खुद को मेंग वू के प्रति समर्पित कर दिया था।
Now the two of them are working hand in glove.
अब वे दोनों मिलकर काम कर रहे हैं।
The one in the palace
महल में स्थित
is nothing but a puppet.
वह महज एक कठपुतली है।
How dare you speak so casually about it?
आप इतनी लापरवाही से इसके बारे में बात करने की हिम्मत कैसे करते हैं?
Then tell me,
तो मुझे बताओ,
where is the real Feng Li?
असली फेंग ली कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
After she was switched,
उसके बदले जाने के बाद,
she never appeared again.
वह फिर कभी दिखाई नहीं दी।
Now,
अब,
Lu Ran and Meng Wu are laying traps everywhere.
लू रान और मेंग वू हर जगह जाल बिछा रहे हैं।
Even I have been imprisoned here.
मुझे भी यहां कैद किया जा चुका है।
As for where the real Feng Li is,
जहां तक ​​असली फेंग ली के ठिकाने का सवाल है,
I am afraid only the two of them know.
मुझे डर है कि यह बात सिर्फ उन दोनों को ही पता है।
What should I do then?
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
Aunt?
चाची?
Meng Wu is already arranging the wedding
मेंग वू शादी की तैयारियां कर रही हैं।
between that mute woman and the young master of Xiqi.
उस मूक महिला और ज़िक़ी के युवा स्वामी के बीच।
If we are any later,
अगर हमें और देर हो गई तो,
Feng Li's identity
फेंग ली की पहचान
will truly be stolen.
सचमुच चोरी हो जाएगी।
If you really want to save her,
अगर आप सचमुच उसे बचाना चाहते हैं,
go find the young master of Xiqi,
जाओ और ज़िक़ी के युवा स्वामी को ढूंढो।
Xin Yao?
शिन याओ?
Would he help us?
क्या वह हमारी मदद करेगा?
Back in Xiqi,
ज़िकी में वापस,
Xin Yao
शिन याओ
and Feng Li formed an alliance.
और फेंग ली ने गठबंधन बनाया।
Now, apart from him,
अब, उनके अलावा,
you have no one else you can trust.
आपके पास भरोसा करने लायक कोई और नहीं है।
But he is still an outsider.
लेकिन वह अब भी एक बाहरी व्यक्ति है।
He is Feng Li's Imperial Consort in name.
वह नाममात्र के लिए फेंग ली के शाही पति हैं।
If you were the young master of Xiqi,
यदि आप ज़िक़ी के युवा स्वामी होते,
would you be willing
क्या आप तैयार होंगे?
to marry a counterfeit?
किसी नकली से शादी करना?
If you could sneak in, you can sneak out.
अगर आप चुपके से अंदर आ सकते हैं, तो चुपके से बाहर भी जा सकते हैं।
Go find Xin Yao,
जाओ, शिन याओ को ढूंढो।
hurry!
जल्दी करो!
Here.
यहाँ।
This is what I made today.
यह मैंने आज बनाया है।
It is finer than yesterday's.
यह कल से बेहतर है।
To see you smile at me like this
तुम्हें इस तरह मुस्कुराते हुए देखना मुझे बहुत अच्छा लगता है।
feels like a dream.
यह किसी सपने जैसा लगता है।
It's wonderful.
यह बहुत बढ़िया है।
In five days,
पांच दिनों में,
it will be the wedding of the Queen of Mocheng
यह मोचेंग की रानी का विवाह होगा।
and the young master of Xiqi.
और ज़िक़ी के युवा स्वामी।
But what does it matter?
लेकिन इससे क्या फर्क पड़ता है?
You are
तुम हो
no longer
अब और नहीं
the lofty Queen.
महान रानी।
You are my Li.
तुम मेरी ली हो।
Once the wedding is over,
शादी हो जाने के बाद,
we will leave the palace.
हम महल छोड़ देंगे।
We will go somewhere
हम कहीं जाएंगे
no one knows us,
हमें कोई नहीं जानता।
open a small shop,
एक छोटी सी दुकान खोलें,
plant some flowers,
कुछ फूल लगाएं,
and sell a few pastries.
और कुछ पेस्ट्री बेचें।
We will rise with the sun
हम सूर्योदय के साथ उठेंगे
and rest at dusk,
और शाम को आराम करें।
living like the most ordinary couple
एक आम जोड़े की तरह जीवन जीना
in this world.
इस दुनिया में।
In the future,
भविष्य में,
I will take you to find
मैं तुम्हें ढूंढने ले चलूँगा
the finest healers.
सर्वश्रेष्ठ चिकित्सक।
I know
मुझे पता है
your throat was badly injured.
आपके गले में गंभीर चोट आई थी।
If it truly cannot be cured,
यदि इसका वास्तव में कोई इलाज संभव नहीं है,
it does not matter.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
My Li
मेरा ली
only needs to
केवल जरूरत है
smile at me.
मुझे देख कर मुस्कुराया।
You used to be
तुम पहले हुआ करते थे
so tired.
बहुत थक गया हूं।
Back then, perhaps Feng Li
उस समय, शायद फेंग ली
had already grown weary of the palace
महल से ऊब चुका था
and all those schemes.
और वे सभी योजनाएँ।
Now that you are willing to stay,
अब जबकि आप रुकने को तैयार हैं,
is it because, deep down,
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि, भीतरी तौर पर,
you already have me in your heart?
क्या तुम मुझे पहले से ही अपने दिल में बसा चुके हो?
Li,
वह,
thank you.
धन्यवाद।
Having you by my side
तुम्हारे साथ होने से
is wonderful.
यह अद्भुत है।
This madman
यह पागल आदमी
is deeply in love with the Queen.
वह रानी से बेहद प्यार करता है।
So be it.
ऐसा ही होगा।
As long as I act well and am not exposed,
जब तक मैं अच्छा व्यवहार करता हूं और मेरा पर्दाफाश नहीं होता,
he will never bear to kill me.
वह मुझे कभी नहीं मारेगा।
Then I can remain his Feng Li,
तब मैं उसकी फेंग ली बनी रह सकती हूँ।
enjoying a lifetime of wealth and glory
जीवनभर धन और वैभव का आनंद लेते हुए
with ease.
सुगमता से।